# Задание 2: сетевая атака

Это пример сценария атаки. Вы можете реализовать другой проект, связанный с атакой на протокол или технологию. Обязательно согласуйте свою идею с семенаристом перед тем, как начинать выполнение.

Этот сценарий оформлен в виде CTF задания. 

## Постановка задачи

Даны три действующих лица (контейнера), запущенные в одной сети.
* Alice - клиент.
* Bob - сервер.
* Eve - злоумышленник.

Bob - обычный http сервер, слушает на порту 80 и отдает содержимое запрошенных файлов.
Alice каждые 10 секунд делает GET запрос к серверу Bob и запрашивает содержимое файла public.html.
На сервере так же есть файл secret.html . 

Мы выступаем в роли Eve. Наша задача состоит в том, чтобы получить доступ к содержимому файла secret.html, не отправляя запросов к Bob от своего имени.

В выводе контейнера alice нужно увидеть содержимое файла containers/bob/html/secret.html

## Как запустить

Запуск контейнеров:
```
docker compose up --build
```
Во втором окне открытие консоли Eve:
```
docker compose exec eve /bin/zsh
```

## Путь решения

Предполагается, что при решении задачи будет реализован:
1. ARP spoofing для перехвата сетевых пакетов между Alice и Bob
2. TCP Injection для редактирования сетевого трафика и получения доступа к требуемому файлу.

Существуют альтернативные пути достижения результата.

## Условности
* IP адреса всех участников зафиксированы для удобства и доступны в docker-compose файле.
* Предположим наличие фаервола и невозможность сделать HTTP запрос к Bob с IP адреса Alice.
* Редактировать контейнеры Alice и Bob запрещено.
* Все действия должны производиться из контейнера Eve.
* После запуска контейнеров в директории data появятся pcap файлы, позволяющие в реальном времени посмотреть трафик с точки зрения Alice и Eve.


## Полезные для решения ссылки
* https://github.com/smikims/arpspoof
* https://pypi.org/project/NetfilterQueue/
* https://scapy.net/
